Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
En rutebuss med 15 personer om bord
begynte å brenne i Nordre Follo lørdag kveld.
I natt døde en kvinne (75) av skadene.
To andre er fortsatt kritisk skadet.
En gutt (15) er siktet for fremkalling av fare for
allmennheten, med strafferamme på 15-21 år.
Gutten er en kjenning av politiet og har
på under to år begått rundt 40 lovbrudd, -
- ifølge Follo og Nordre Østfold tingrett.
Han har erkjent at han hadde med seg
brennbar væske på bussen, -
- men sier at brannen startet ved et uhell.
Israels statsminister Netanyahu er i USA.
Han og Trump skal diskutere
en mulig våpenhvileavtale for Gaza.
Trump har sagt at det er gode sjanser -
- for en avtale med Hamas om våpenhvile
og løslatelse av gisler denne uken.
Den internasjonale straffedomstolen har
etterlyst Netanyahu for krigsforbrytelser -
- og forbrytelser mot menneskeheten i Gaza.
USA har imidlertid ikke sluttet seg til ICC og
er dermed heller ikke pålagt å pågripe ham.
Trump har varslet at USA vil sende brev
om tollsatser til flere land kl. 18 norsk tid, -
- men har ikke opplyst hvilke land det gjelder.
I april kunngjorde Trump importtoll på varer
fra nesten alle land i hele verden.
Disse ble satt på pause,
men vil tre i kraft 1. august -
- dersom landene ikke inngår
en handelsavtale med USA.
Norge venter fremdeles svar på
hvilken tollsats som vil ramme norske varer.
Inntil videre
er det grunntollsatsen på 10 % som gjelder.
82 personer er bekreftet omkommet, -
- og flere er fortsatt savnet etter flommen
i den amerikanske delstaten Texas.
27 av de omkomne var deltakere og ledere
på en kristen sommerleir for jenter.
Trump har innført unntakstilstand i Texas -
- slik at føderale ressurser
kan brukes i redningsarbeidet.
Minst 105 mennesker er drept
og over 350 såret i israelske angrep i Gaza -
- det siste døgnet,
ifølge palestinske helsemyndigheter.
Flertallet av ofrene er kvinner og barn.
Tallet på drepte inkluderer ikke
tusenvis av savnede -
- som fryktes å ligge begravd i ruinene
av bombede bygninger.
Det har vært en alvorlig trafikkulykke -
- mellom en personbil og en trailer på E6
i Repparfjorddalen i Hammerfest.
To personer er involvert i ulykken. Politiet sier
ulykken fremstår alvorlig, og veien er stengt.
Norges kvinnelag er videre til kvartfinalen
i fotball-EM etter at Norge slo Finland i går.
Kvartfinalen spilles 16. juli,
men først skal Norge møte Island -
- i sin siste kamp
i gruppespillet torsdag 10. juli.
I kveld spiller Spania mot Belgia,
og Portugal møter Italia.
Takk for nå. God kveld.